Описывайте архитектуру
Сделайте высокоуровневый обзор компонентов, того, как они взаимодействуют, каков поток управления в различных ситуациях… 
Если вкратце – обзор кода с высоты птичьего полёта. Существует специальный язык UML для создания диаграмм, разъясняющих архитектуру кода. 
Его определённо стоит изучить.
Документируйте параметры и использование функций
Есть специальный синтаксис JSDoc для документирования функций: использование, параметры, возвращаемое значение.

Подобные комментарии позволяют нам понимать назначение функции и правильно её использовать без необходимости заглядывать в код.

Кстати, многие редакторы, такие как WebStorm, прекрасно их распознают для того, чтобы выполнить автодополнение ввода и различные автоматические проверки кода.

Также существуют инструменты, например, JSDoc 3, которые умеют генерировать HTML-документацию из комментариев. 
Получить больше информации о JSDoc вы можете здесь: https://jsdoc.app.